empecemos con la sesión 2 como les venía
diciendo vamos a ver una primera parte
de activación de nómina electrónica que
se va a incluir un paso a paso en el
portal y la activación en contra pyme
vamos a ver en segunda instancia la
parametrización que recuerden que
puntopyme pues viene preconfigurado pero
es bueno que revisemos y cada empresa
pueda personalizar es la parametrización
entonces ahí vamos a ver temas como los
conceptos de nómina los perfiles de
contrato y las entidades de nómina y
vamos a terminar esta capacitación con
digamos que la realización de ese
registro inicial que que va a ser
empleados y contratos y el cargo inicial
que luego vamos a ver
finalizando vamos a entender bien qué es
entonces vamos a iniciar con la
activación de nómina electrónica esta
activación de nómina electrónica de qué
se trata digamos que consta de cuatro
pasos
y hay que hacer un registro en la aliada
hay que subir unos documentos al portal
de contamine hay que hacer el envío de
las pruebas de habilitación similar a
como se hacía en facturación electrónica
y finalmente hay que sincronizar el nyt
a producción que esto se hace en la
diana esto aquí suena un poquito
enredado pero digamos que las buenas
noticias que contacto y me ofrece un
importante súper completo
que me vaya dando paso a paso con vídeos
explicativos para que yo pueda digamos
que desarrollar estos esta habilitación
sin ningún problema entonces me gustaría
antes de iniciar en mostrarles a ustedes
que una vez uno se registra en el portal
de clientes de contra pyme
y va a tener un menú de facturación
electrónica que es el que ya todos
conocemos y vamos a tener un menú de
nómina electrónica
y aquí me van a aparecer los knicks que
yo tengo asociados para habilitar el
nómina electrónica otra forma de entrar
al portal de clientes es por medio de
contacto en contra pyme tenemos este
este botón o flotador y vamos a tener
los accesos directos al portal de
clientes aquí lo vemos con nómina
electrónica y facturación electrónica
entonces vamos a ver en el portal de
clientes cómo van a ser esos pasos de de
nómina electrónica entonces tenemos que
nos va a aparecer una vez nosotros
compramos con está firme digamos que lo
que vamos a ver
como clientes es que nos van a llegar
este correo de inicio donde nos dan la
bienvenida
y nos invitan a
comenzar esta
habilitación o esta activación de nómina
electrónica con el siguiente vídeo y ahí
nos envían el vídeo eso mismo es lo que
vamos a ver aquí
el portal de clientes una vez yo entro
voy a tener mi empresa creada y hago
clic en continuar
de algo clic en continuar y voy a
aparecer aquí el primer paso que es el
registro día si nosotros bajamos vemos
que está todo el paso a paso del
registro día pero además para los que
somos un poquito más visuales pues
tenemos el vídeo que es muy cortico dos
minutos y medio dura el vídeo para hacer
todo ese registro de nómina electrónica
en la diana una vez tenemos esto listo
pues el portal nos va a pedir que aquí
ingresemos el set de pruebas que nos
entrega al arian y vamos a pasar al
siguiente paso el siguiente paso es
simplemente subir
dos documentos muy claves que es el
acuerdo de prestación de este servicio
electrónico yo simplemente lo tengo que
generar firmar y volver a subir y el
root de la empresa el resto digamos que
ya van a estar aprobados
una vez terminó esto llegó al proceso de
habilitación y aquí es donde vamos a
entrar a contar a configurar varias
cositas entonces a pesar de que el
portal me me carga los pasos y también
tenemos el vídeo tutorial de cómo
hacerlo pues lo vamos a hacer juntos en
este momento entonces
volvamos a la presentación nos vamos a
enfocar en este envío de pruebas de
habilitación recordemos que estos cuatro
pasos nos encontramos en el portal de
clientes pero en este momento nos vamos
a empujar en este envío de pruebas de
habilitación es el día de pruebas de
habilitación pues básicamente se traduce
en la activación de la nómina como tal
en contacto que tiene tres pasos y son
súper sencillos uno que es el primer
paso sólo aplica para usuarios actuales
de contras prime que hayan usado nómina
contable anteriormente y es activar este
nuevo módulo de nóminas ya les voy a
explicar cómo es el segundo paso sería
activar nómina electrónica en la empresa
y el tercer paso configurar los
documentos de soporte entonces vamos a
iniciar con la activación de nómina en
la empresa esto es muy sencillo
simplemente cuando se instala la
licencia del nuevo módulo adquirido pues
a los clientes que hayan tenido nómina
contable les va a parecer la pestañita
de nóminas y con un botón que dice
activar nómina simplemente le tienen que
dar clic el sistema les voy a mostrar
una advertencia y le vamos a dar en
activar nómina entre paréntesis
recomendadas esa advertencia simplemente
me está diciendo que una vez yo active
la nómina pues se me van a desactivar
para hacer operaciones nuevas de nómina
contable porque ya voy a hacer todo lo
que tiene que ver con nómina con estas
nuevas operaciones de nómina todas las
operaciones que yo hubiese hecho con
nómina contable van a seguir existiendo
van a seguir afectando la contabilidad
no hay ningún problema los empleados que
yo tuviera registrados también van a
seguir existiendo en una vez y actividad
esta nómina y simplemente entonces le
damos activar nómina y empezamos a y si
ya empatamos con los clientes nuevos o
que no hayan tenido nómina con tablet y
los clientes actuales entonces el
segundo paso sería activar una bobina
electrónica en la empresa esto es un
tema muy sencillo simplemente nos vamos
a cortar pymes
si ustedes me disculpan yo aquí amplio
esto vamos a contar primero al
explorador gráfico de la empresa nos
ubicamos en la empresa para las personas
que son nuevas para crear la empresa
simplemente tienen que dar clic derecho
en el área de trabajo crear empresa y
pues para todos los que ya son usuarios
de contar pymes simplemente nos paramos
aquí en mi empresa
en mi empresa vamos a darle modificar
y lo único que nosotros vamos a tener
que hacer es aquí en la en la pestaña
general principal vamos a activar el
manejo de nómina electrónica
y vamos a activar el uso de la
plataforma si es que no lo tenemos
activado esto para que se debe activar
para que el comprobante de nómina pueda
llegarle al empleado por medio de
nuestra plataforma que fue lo que vimos
en la sesión pasada entonces una vez yo
activo esto hay otra cosa que es bueno
verificar y es que la empresa esté con
datos de dirección porque son exigidos
ahorita para nómina electrónica en
plataforma de documentos yo lo único que
tengo que configurar es como quiero que
se vea mi plataforma de documentos
recordemos que aquí yo lo puedo cambiar
para ahora digamos que el color
institucional de mi empresa y le vamos a
dar a aceptar eso es lo único que hay
que hacer en la empresa entonces
volvamos a las diapositivas
y si ya digamos que ya hicimos este esta
activación de nómina electrónica en la
empresa ahorita lo que nos resta es
configurar los documentos de soporte que
vamos a usar con este módulo denominado
cuáles van a ser principalmente vamos a
tener uno que es el comprobante de pago
de nómina que es el que se le entrega al
empleado al momento de liquidar le la
nómina que recordemos que se se puede
entregar quincenal semanal de manera
mensual como tenga explicamos que
dispuesta a la empresa al pago de la
nómina y vamos a tener un segundo
documento que es el documento de
reporte de nómina electrónica que es el
que se envía a la dian entonces vamos a
ir a contra pyme y vamos a verificar
como dice esa configuración entonces en
la pestaña básico vamos a documentos de
soporte
y aquí vamos a tener en la parte final
los dos documentos vamos a tener el 750
que es el pago de nómina y el reporte de
nómina electrónica entonces voy a abrir
el pago de nómina recordemos que el pago
de nominales el comprobante que es en el
día al empleado que tengo que
verificarlo aquí que esté asignado a la
empresa y que corresponde este este
comprobante de nómina no hace parte de
de nómina electrónica porque no se envía
la dian que este es el que se le envía
al empleado o sea es el comprobante de
pago que se le envía al empleado yo aquí
simplemente tengo que validar que esto
no está prendido y aquí pues digamos que
ya es la numeración que escoja la
empresa y en acciones vamos a
seleccionar publicación en plataforma de
documentos y como recomendación vamos a
dejarle esta aprobación del documento de
manera manual porque de esta manera yo
puedo generar mis operaciones
procesarlas verificar todos los
movimientos que si son los datos y
cuando yo esté seguro simplemente le
tengo que clic derecho a probar para que
se le envíe al empleado
esto por el lado de la definición del
documento y ya en la publicación del
documento pues entonces vamos a
seleccionar el documento de impresión
que queremos publicar en este en este
caso pues nosotros recomendamos escoger
el comprobante de pago de nómina en html
le vamos a dar a partir de cuándo va a
funcionar esta nómina que lo ideal es
que sea a partir del
primer día del mes en el que se esté
implementando este módulo de nómina
y vamos a validar en acciones que
queremos permitirle al empleado que haga
entonces aquí como para refrescarnos un
poquito la memoria
veamos un
[Música]
veamos
pensé
veamos por aquí
[Música]
cómo es que luce es la plataforma para
que entendamos qué es lo que hay que
configurar entonces recordemos que esta
es la plataforma yo aquí digamos que
este es el documento que el empleado va
a ver una vez se le pague la nómina y
recordemos que yo aquí tenía pues este
documento ya está aprobado pero yo
equipo de obra aceptarlo o rechazarlo y
puedo tener estas acciones que la que el
empleado pueda solicitar una llamada o
que pueda chatear con la persona que
hizo el documento de nómina además
tenemos acciones como imprimir descargar
o compartir este documento entonces
cuando yo voy a compartir
en la configuración de esta documento de
soporte lo que se me está pidiendo es
que acciones quiero que yo que el
empleado pueda hacer cuando revisa el
documento entonces por ejemplo aquí le
vamos a seleccionar que pueda aceptar o
rechazar pues no puede pagarle el
documento entonces se gusta más que todo
en
cotizaciones pedidos y facturas
yo quiero que pronto pueda chatear con
la persona que hizo la nómina solicita
llamada no no me interesa y quiero
decirle que si puede imprimir el
documento que lo puede descargar pero
que no lo pueden compartir todos estos y
digamos qué configuración después las
puede definir el usuario según sus
necesidades y le vamos a dejar esta
configuración como viene por defecto que
es que cada que se publique un documento
pues se le envíe un correo electrónico
al emplear
un segundito aquí que con la resolución
padilla
y una vez tenemos esto está configurado
no hay que hacer nada más le damos clic
en aceptar y vamos a configurar el
reporte de nómina electrónica entonces
este reporte no me no electrónica ya
también viene preconfigurado
pero y pues vamos a revisarlo para que
tengan la configuración que nosotros
necesitamos entonces lo primero este si
hace parte de nómina electrónica es muy
importante el ponerle este check vamos a
ver que en numeración y esta es una de
las grandes diferencias que tiene nómina
electrónica con facturación nómina
electrónica no requiere resolución
dada por la dian por lo tanto
ustedes tranquilos que no tienen que ir
a la dian sacar resolución como hacemos
en facturación electrónica aquí
simplemente se puede poner una
numeración
interna de la empresa
en acciones vamos a dejar que nos
solicite aprobación al finalizar de
manera que yo pueda generar en bloque
todas mis operaciones el de nómina y el
me pregunte si las quiero aprobar yo
aquí también podría dejar una aprobación
automática o una aprobación manual
y listo ya iluminó electrónica vamos a
tener aquí que el proveedor tecnológico
es cadena que este tipo de documento es
el de nómina electrónica y cuando le
damos clic en administrar conexión con
el proveedor tenemos aquí el botón de
habilitación automática una vez que ya
hice el paso 1 y el paso 2 de el portal
de clientes simplemente hago estos que
estamos haciendo en este momento aquí le
voy a dar habilitación automática el
sistema me va a pedir el set de pruebas
que me da la lean y automáticamente va a
enviar las 8 y los 8 documentos de
nómina electrónica y los 8 documentos de
ajuste para poder quedar habilitado le
doy a aceptar el me va a mostrar que el
proceso fue exitoso
le voy a aceptar y no tengo que hacer
nada más vuelvo al portal
vuelvo al portal de clientes y digamos
que todos estos pasos ya van a estar
completados
simplemente yo le doy complete este paso
siguiente y yo voy a pasar al último
paso que es el proceso de producción el
proceso de producción es tan simple como
entrar a la dian al portal de la dian y
sincronizar el mix para eso también
tenemos un vídeo tutorial en este portal
de clientes entonces ustedes digamos que
se van a poder sentir acompañados en
todas las partes del proceso de
habilitación de nómina electrón listo
vamos a volver entonces a la
presentación
a la presentación y una vez configurados
los documentos de soporte
pues digamos que ya vamos a dar por
finalizado esa activación de la uña
electrónico miramos que es supremamente
sencilla digamos que las partes más
complejas de esta activación de nómina
electrónica son en el portal de la diana
pero para eso como les decía yo tenemos
unos vídeos muy cortitos que nos
acompañan paso a paso en esa en esa
gestión del portal del de la dian para
evitar habilitar el nit de nómina
electrónica